Vamos a resolver otro segundo orden lineal homogénea
ecuación diferencial.
Y esta uno--bien, no te doy los detalles antes de
realmente escribirlo.
Así que la ecuación diferencial es 4 veces la segunda derivada
y con respecto a x, menos 8 veces la primera derivada,
Plus 3 veces y de veces la función, es igual a 0.
Y tenemos nuestra condiciones iniciales y de
0 es igual a 2.
Y tenemos y primo de 0 es igual a 1/2.
Ahora pude ir en el y toda la cosa es igual a e a la
RX es una solución, sustituirlo en factor luego a e a
la rx, y tener la ecuación característica.
Y si quieres ver todo eso otra vez, puede
Quiero ver el video anterior, solo para ver dónde que
ecuación característica proviene.
Pero en este video, simplemente voy a mostrarle, literalmente,
¿con qué rapidez puede hacer estos mecánicamente el tipo de problemas.
Así que si esta es nuestra ecuación diferencial original, la
ecuación característica va a ser--y voy a hacer esto
en un color diferente--es 4r cuadrado menos 8r más 3r
igual a 0.
Y ver el vídeo anterior si usted no sabe donde esta
ecuación característica proviene.
Pero si quieres hacer estos problemas realmente rápidos, usted
sólo sustituir los segundo derivados con una r al cuadrado,
los primeros derivados con una r y, a continuación, la función
con--oh lo siento, no.
Esto se supone que es una constante--
Y entonces el coeficiente de la función original es sólo
¿una constante, correcta?
Creo que ves lo que hice.
2 º r derivado al cuadrado.
1 º r derivado.
No derivado--se podría decir que r 1 0, o simplemente.
Pero esta es nuestra ecuación característica.
Y ahora sólo podemos averiguar de sus raíces.
Esto no es trivial para mí factor, si no es
trivial, sólo puede utilizar la ecuación cuadrática.
Así que podríamos decir que la solución de esto es r es igual a
b negativo--b es negativo 8, por lo que es positivo 8--8 plus o
menos la raíz cuadrada de b al cuadrado.
Así es 64, menos 4 veces a que es 4,
veces c que es 3.
Todo eso sobre la 2a.
2 veces 4 es 8.
Equivale a 8 más o menos la raíz cuadrada de 64 menos--
¿Qué es 16 veces 3--menos 48.
Todo eso sobre 8.
¿Qué es 64 menos 48?
¿Vamos a ver, es la 16, correcto?
Derecho.
10 plus 48 es 58, luego otro--por lo que es la de 16.
Así que tenemos la r es igual a 8 más o menos la raíz cuadrada
de 16, sobre 8, es igual a 8 más o menos 4 sobre 8.
Es igual a 1 más o menos 1/2.
Por lo tanto las dos soluciones de esta ecuación característica--
ignorar, permítanme scratch out en negro para que usted sepa
no es igual un 30 o algo--las dos soluciones
de esta ecuación característica son r es igual a--
bien 1 + 1/2 es igual a 3/2--y r es igual a 1
menos 1/2, es igual a 1/2.
Sabemos que nuestros dos erres, y sabemos que, desde la anterior
experiencia en el último video, y es igual a c veces e
la RX es una solución.
Por lo tanto la solución general de esta ecuación diferencial es
y es igual a c1 veces e--vamos a usar nuestro primer r--e a
el 3/2 x, además de c2 veces e a la x 1/2.
Este problema de ecuaciones diferenciales fue literalmente un
problema en el uso de la ecuación cuadrática.
Y una vez que puedes adivinar el Santander tiene
la solución general.
Y ahora solo tenemos que usar nuestras condiciones iniciales.
Así que para conocer las condiciones iniciales, tenemos que saber y
de x, y necesitamos saber y primo de x.
Sólo hagamos ahora.
¿Así que lo cebar y?
y primo de nuestra solución general es igual a 3/2 veces
C1 e al 3/2 x plus--derivado del interior--1/2
veces c2 e a la x 1/2.
Y ahora vamos a usar nuestros reales condiciones iniciales.
No quiero perderlos--me deja escribirlas aquí abajo
así puedo Desplácese hacia abajo.
Por lo que sabemos y de 0 es igual a 2 y prime y de 0
es igual a 1/2.
Estas son nuestras condiciones iniciales.
Así que vamos a utilizar esa información.
Y así de 0--¿Qué sucede cuando se sustituye x
¿es igual a 0 aquí.?
Obtendrá c1 veces e 0, esencialmente, por lo que es sólo 1,
Plus c2--así que es justo e 0 nuevamente, porque es de x
0--es igual a--esto es, cuando x es igual a 0, lo que es
¿y? y es igual a 2.
Y 0 es igual a 2.
Y entonces vamos a usar la ecuación de segunda.
Así que cuando sustituimos x es igual a 0 en el derivado--
así que cuando x es 0 obtenemos 3/2 c1--esto va a 1 nuevo--plus
1/2 c2--esto es 1 nuevamente, e a los tiempos de la mitad de 1/2 0 es e
el 0, que es 1--es igual a--así que cuando x es 0 para el
derivados, y es igual a 1/2, o la derivada es 1/2 a
ese punto, o la pendiente es 1/2 en ese momento.
Y ahora tenemos dos ecuaciones y dos incógnitas, y podríamos
resolverlo un montón de formas.
Creo que usted sabe cómo resolverlos.
Vamos a multiplicar la ecuación superior--no sé--
¿vamos a multiplicar por 3/2, y lo que obtenemos?
Obtenemos--lo haré en un color diferente--obtenemos 3/2
¿C1 y c2 de 3/2 es igual a--lo que es 3/2 veces 2?
Es igual a 3.
Y ahora, vamos a restar--bueno, no quiero confundir
usted, sólo así vamos a restar la parte inferior de la parte superior, por lo que
Esto anula.
¿Qué es 1/2 menos 3/2?
1/2 menos 1 y 1/2.
¿Bueno, eso es sólo menos de 1, derecha?
Por lo tanto menos c2 es igual a--¿qué es 1/2 menos 3?
Es menos 2 y 1/2 o menos 5/2.
Y así obtenemos c2 es igual a 5/2.
Y nosotros podemos sustituir en esta ecuación superior.
C1 plus 5/2 es igual a 2, o c1 es igual a 2, que es el
lo mismo que 4/2, menos 5/2, lo que equivale a menos de 1/2.
Y ahora sólo podemos sustituimos c1 y c2 en nuestro
solución general y nos hemos encontrado la solución particular
de esta ecuación diferencial, que es y es igual a c1 - c1
es menos de 1/2--menos de 1/2 e a 3/2 x plus c2--c2 es
5/2--plus c2, que es 5/2, e a la x 1/2, y terminamos.
Y puede parecer apetezca.
Nosotros estamos para resolver una ecuación diferencial.
Nuestra solución tiene e.
Estamos tomando derivados y que estamos haciendo
todo tipo de cosas.
Pero realmente la carne de este problema fue resolver un
cuadrática, que fue nuestra ecuación característica.
Y ver el vídeo anterior solo para ver por qué esto
ecuación característica funciona.
Pero es muy fácil llegar a la característica
¿ecuación, correcto?
Creo que obviamente ves que Prime y se convierte en r al cuadrado,
prime y se convierte en r, y, a continuación, y sólo se convierte en 1,
esencialmente.
Para resolver una cuadrática.
Y, a continuación, después de hacerlo, sólo tienes que tomar uno
derivados--porque tras resolver la cuadrática, usted
inmediatamente tenemos la solución general--y luego tomar su
derivado, utilice sus condiciones iniciales.
Tiene un sistema de ecuaciones lineales que es álgebra I.
Y luego usted resolver para las dos constantes, c1 y c2,
y terminan con su solución particular.
Y eso es todo hay.
Nos vemos en el siguiente vídeo.